THE WONDERFOOLS
THE WONDERFOOLS
EPISODE 8 THE GUARDIANS OF HAESEONG CITY PART 2
EPISOD 8 PENJAGA BANDAR HAESEONG BAHAGIAN 2
Kim Pal-ho, our shepherd,
Kim Pal-ho, gembala kami,
has been martyred.
telah syahid.
Shepherd!
Gembala!
What do we do, Eun Chae-ni?
Apa yang perlu kita lakukan, Eun Chae-ni?
We're all doomed now.
Kita semua ditakdirkan untuk binasa sekarang.
I may be broke and pathetic, but I'm still a father and a husband.
Saya mungkin muflis dan menyedihkan, tetapi saya masih seorang bapa dan seorang suami.
The head of my family.
Ketua keluarga saya.
My dear Cheong is only 14 years old.
Cheong sayangku baru berusia 14 tahun.
Had I known an apocalypse was coming, I would've bought her that CD player,
Kalaulah aku tahu kiamat akan datang, aku pasti akan membelikannya pemain CD itu,
even if it meant being up to my eyeballs in debt.
walaupun ia bermakna saya perlu menanggung hutang yang berlebih-lebihan.
What are you crying for?
Apa yang kau tangisi?
You could've just said that.
Awak boleh sahaja cakap macam tu.
Would that change anything?
Adakah itu akan mengubah apa-apa?
What could we even do?
Apa yang boleh kita lakukan?
They're Wunderkinder, and apparently, we're just defective.
Mereka Wunderkinder, dan nampaknya, kita memang cacat cela.
You're right.
Awak betul.
Saying it wouldn't change anything.
Mengatakan ia tidak akan mengubah apa-apa.
So tie your shoelaces tight and get ready
Jadi ikat tali kasut anda ketat-ketat dan bersiaplah
to run.
untuk berlari.
What…
Apa…
Stay back!
Kekal di belakang!
I'll slice you up!
Aku akan kerat kau!
She'll slice you up!
Dia akan kerat awak!
I'm Lady Trainwreck!
Saya Lady Trainwreck!
I'm Royal Nightmare!
Saya Mimpi Ngeri Diraja!
Stay back!
Kekal di belakang!
Stop right there! Stay back!
Berhenti di situ! Berhenti di belakang!
Hey, Eun Chae-ni. Take us somewhere else, anywhere!
Hei, Eun Chae-ni. Bawa kami ke tempat lain, ke mana sahaja!
I'd love to,
Saya ingin sekali,
but I ate my last coffee jelly to save Ro-bin.
tapi saya makan jeli kopi terakhir saya untuk selamatkan Ro-bin.
I really hoped I'd get a chance to say goodbye to Moon Mi-hui and Cheong.
Saya benar-benar berharap saya akan berpeluang untuk mengucapkan selamat tinggal kepada Moon Mi-hui dan Cheong.
Mr. Son.
Encik Anak.
Forget it. Don't comfort me!
Lupakan sahaja. Jangan pujuk saya!
Just my luck, I guess.
Nasib saya sahaja, agaknya.
I worked my ass off only to get treated like an ass.
Saya bekerja keras hanya untuk dilayan seperti orang bodoh.
The world's screwed up.
Dunia dah kacau.
Was the financial crisis my fault?
Adakah krisis kewangan itu salah saya?
Is it my fault my company restructured?
Adakah salah saya syarikat saya menstruktur semula?
I'm a victim too.
Saya juga mangsa.
Why am I always treated like a loser?
Kenapa aku selalu dilayan seperti orang yang kalah?
I don't ask for much!
Saya tak minta banyak!
Why am I always--
Kenapa saya selalu--
Finally, some peace and quiet.
Akhirnya, sedikit kedamaian dan ketenangan.
It was a bit noisy, wasn't it?
Agak bising, bukan?
He's not such a bad guy once you get to know him.
Dia bukan orang jahat sebaik sahaja kau mengenalinya.
He just likes to talk big.
Dia cuma suka cakap besar.
SON GYEONG-HUN MOON MI-HUI
SON GYEONG-HUN MOON MI-HUI
Chae-ni, you little shit.
Chae-ni, dasar sial.
Alrighty, then.
Baiklah, kalau begitu.
Who's going to come at me first?
Siapa yang akan datang kepada saya dahulu?
Hotteok lady?
Wanita Hotteok?
Or Mr. Heo from the general store?
Atau Encik Heo dari kedai runcit?
You're going to get hurt.
Awak akan cedera.
I wonder if you'll be all right with that.
Saya tertanya-tanya jika awak akan okay dengan itu.
One wrong move and you lose a finger.
Satu langkah yang salah dan anda akan kehilangan jari.
Then who'd flip the hotteok?
Jadi siapa yang akan membalikkan hotteok itu?
Get her.
Dapatkan dia.
Hold up. Stay back!
Tunggu. Jangan berundur!
Don't you dare touch me!
Jangan berani kau sentuh aku!
There are too damn many!
Terlalu ramai!
You'll get hurt!
Awak akan cedera!
Let go, damn it!
Lepaskan, sial!
I told you not to. Why are you--
Saya dah cakap jangan. Kenapa awak--
What do you want with me?
Apa yang kau mahu dengan aku?
Outsiders!
Orang luar!
Let's protect our temple!
Mari kita lindungi kuil kita!
Charge!
Caj!
What the… What was that?
Apa itu… Apa itu?
Everyone, freeze!
Semua orang, diam!
Get away from my granddaughter!
Pergi jauh dari cucu perempuan saya!
Grandma?
Nenek?
Eunie!
Eunie!
Grandma!
Nenek!
Take this.
Ambil ini.
Are you okay?
Awak okay tak?
Look at you. Did you crawl out of a dumpster?
Tengok awak. Awak merangkak keluar dari tong sampah ke?
Grandma, look at yourself first.
Nenek, lihatlah dirimu dahulu.
Did you not sleep at all last night?
Awak tak tidur langsung ke malam tadi?
Look at the bags under your eyes. You'll collapse at this rate!
Lihat kantung di bawah mata awak. Awak akan pengsan pada kadar ini!
The owner of Hearty House?
Pemilik Hearty House?
What brings
Apa yang membawa
you here?
awak di sini?
There you are.
Itu sahaja.
I thought you would have gone to see your mom.
Saya sangka awak akan pergi berjumpa ibu awak.
Why us?
Kenapa kami?
I'm just curious why you did those awful things to us.
Saya cuma pelik kenapa awak buat benda-benda teruk tu kat kami.
There's no particular reason.
Tiada sebab tertentu.
All of this started
Semua ini bermula
with humanity's petty desire to live a long life.
dengan keinginan kecil manusia untuk hidup lama.
That's how the world works.
Begitulah dunia berfungsi.
Things that may look grand on the outside
Perkara yang mungkin kelihatan hebat di luar
often come from
sering datang dari
petty greed, petty envy,
ketamakan kecil, iri hati kecil,
and the most trivial of discoveries.
dan penemuan yang paling remeh.
We needed children to experiment on back then,
Kami memerlukan kanak-kanak untuk bereksperimen pada masa itu,
and you just happened to be one of them.
dan kebetulan awak salah seorang daripada mereka.
So,
Jadi,
don't seek reason or meaning.
jangan cari akal atau makna.
There is none.
Tiada satu pun.
Life merely exists
Kehidupan hanya wujud
upon banal coincidences and petty reasons
atas kebetulan yang remeh dan sebab-sebab kecil
until we eventually perish.
sehingga akhirnya kita binasa.
Petty?
Kecil?
I guess human lives are trivial to you.
Saya rasa nyawa manusia remeh bagi awak.
Out of the 72 children,
Daripada 72 orang kanak-kanak itu,
50% of them manifested,
50% daripadanya muncul,
and half of those who manifested gained abilities.
dan separuh daripada mereka yang menjelma memperoleh kebolehan.
One of them was the child with the Heart of Eternity.
Salah seorang daripada mereka ialah kanak-kanak dengan Hati Keabadian.
That child was the only meaningful end product.
Kanak-kanak itu adalah satu-satunya produk akhir yang bermakna.
So I thought
Jadi saya fikir
if more people manifested,
jika lebih ramai orang muncul,
then wouldn't the number of eternal hearts also increase
maka bukankah bilangan hati abadi juga akan bertambah
at a similar probability?
pada kebarangkalian yang serupa?
Enough with the riddles.
Cukuplah dengan teka-teki itu.
Are you saying
Adakah awak cakap?
you'll unleash that drug on Haeseong?
Awak akan lepaskan dadah tu pada Haeseong?
God sometimes brings destruction and chaos
Tuhan kadangkala mendatangkan kemusnahan dan kekacauan
to create a new order.
untuk membuat pesanan baharu.
Are you
Adakah anda
actually insane?
sebenarnya gila?
What about the children who died?
Bagaimana pula dengan kanak-kanak yang meninggal dunia?
Among the children experimented on,
Antara kanak-kanak yang bereksperimen,
half died without ever manifesting.
separuh mati tanpa pernah menjelma.
And of those who manifested,
Dan daripada mereka yang telah menjelmakan diri,
some died from the physical mutations.
sebahagiannya mati akibat mutasi fizikal.
Far more children died than the few who survived.
Jauh lebih ramai kanak-kanak yang mati berbanding segelintir yang terselamat.
For a single coincidence that may or may not recur,
Untuk satu kebetulan yang mungkin atau mungkin tidak berulang,
you're going to kill all those people again?
awak akan bunuh semua orang tu lagi?
It's not the dead children who change history.
Bukan kanak-kanak yang mati yang mengubah sejarah.
It's you, the survivors.
Kaulah, mereka yang terselamat.
You actual son of a bitch.
Dasar jalang betul.
Bring me the Child of Eternity again.
Bawalah kepadaku Anak Keabadian itu sekali lagi.
Let us create a new order in a new world together.
Marilah kita ciptakan tatanan baharu di dunia baharu bersama-sama.
Ko Eun-san.
Ko Eun-san.
You will become a new breed of humans.
Kamu akan menjadi manusia generasi baharu.
On my way here, I wondered…
Dalam perjalanan ke sini, saya tertanya-tanya…
if I…
kalau saya…
could kill you.
boleh membunuh awak.
A pity.
Dan lubang-lubang kecil.
I was quite fond of you.
Saya cukup menyukai awak.
Father.
Bapa.
Father!
Ayah!
Master.
Guru.
Grandma.
Nenek.
Handle things here.
Uruskan perkara di sini.
What about you?
Bagaimana pula dengan anda?
I don't know if it'll work,
Saya tidak tahu sama ada ia akan berjaya,
but I really need it to.
tapi saya betul-betul memerlukannya.
Please, let's go.
Tolong, mari kita pergi.
To Master.
Kepada Guru.
Please!
Tolong!
Hot!
Panas!
What the… Fire!
Apa ni… Api!
Master!
Guru!
Master?
Guru?
Oh dear, this isn't the right face.
Aduh, ini bukan wajah yang betul.
It's not the right face.
Bukan muka yang betul.
This isn't the face I'm looking for. I can't save you.
Ini bukan wajah yang aku cari. Aku tak dapat selamatkan kau.
Master!
Guru!
Help me.
Tolong saya.
Master's face doesn't look like this.
Wajah Cikgu tak nampak macam ni.
I'm sorry.
Maafkan saya.
Damn it.
Sial.
Chae-ni, my God--
Chae-ni, Tuhanku--
Call 119!
Hubungi 119!
Answer me! Damn, that's hot!
Jawab saya! Alamak, panasnya!
Master!
Guru!
Eunie, that's enough.
Eunie, cukuplah.
We just called 119.
Kami baru sahaja menghubungi 119.
Grandma, he's not there.
Nenek, dia tiada di sana.
Master.
Guru.
I can't find him.
Saya tak dapat jumpa dia.
Father.
Bapa.
Father, it's me. Father?
Ayah, ini saya. Ayah?
Hey, Ju-ran.
Hei, Ju-ran.
We'll be in downtown Haeseong in 15 minutes.
Kita akan sampai di pusat bandar Haeseong dalam masa 15 minit.
All right.
Baiklah.
Don't let anything go wrong.
Jangan biarkan apa-apa berlaku salah.
No matter what happens…
Walau apa pun yang berlaku…
stick to the plan.
berpegang teguh pada rancangan itu.
Ju-ran.
Awak berlari.
Everything's okay, right?
Semuanya okay, kan?
Yeah.
Ya.
Everything's fine.
Semuanya baik-baik sahaja.
When's Pal-ho joining us?
Bilakah Pal-ho akan menyertai kami?
Pal-ho can't make it, Ho-ran.
Pal-ho tak boleh ikut, Ho-ran.
I'll send someone else instead.
Saya akan hantar orang lain sebagai gantinya.
Who?
WHO?
I'm sorry about back then.
Saya minta maaf tentang masa tu.
Sir!
Tuan!
Please open this door.
Tolong buka pintu ini.
Sir, please!
Tuan, tolonglah!
Sir!
Tuan!
The debt I owe you from back then, let me settle it now.
Hutang yang aku berhutang dengan kau sejak dulu, biar aku selesaikannya sekarang.
The door is wide open now,
Pintu itu kini terbuka luas,
so go and live your life to the fullest.
jadi pergilah dan jalani hidupmu dengan sebaik-baiknya.
Okay?
Okey?
Number 3972.
Nombor 3972.
Can you hear me?
Bolehkah awak dengar saya?
Yeah, okay. Bye.
Ya, okay. Selamat tinggal.
Grandma.
Nenek.
One of the believers says
Salah seorang daripada orang yang beriman berkata
two container trucks headed downtown early this morning.
dua buah trak kontena menuju ke pusat bandar awal pagi ini.
What was loaded in them?
Apa yang dimuatkan di dalamnya?
I don't know the details.
Saya tidak tahu butirannya.
I just saw them leave early this morning.
Saya baru nampak mereka bertolak awal pagi tadi.
They're loaded with a drug.
Mereka sarat dengan dadah.
Royal Nightmare said he saw it.
Mimpi Ngeri Diraja kata dia melihatnya.
They're planning to spray it all over Haeseong.
Mereka merancang untuk menyemburnya ke seluruh Haeseong.
Should we report it?
Patutkah kita laporkannya?
There's no point.
Tiada gunanya.
That bastard, Byeong-jin,
Si bajingan itu, Byeong-jin,
is already under the influence of the Church.
sudah berada di bawah pengaruh Gereja.
I'd better meet the mayor first.
Lebih baik saya jumpa Datuk Bandar dulu.
That won't be necessary.
Itu tidak perlu.
Holy Mother.
Ibu Suci.
Are you another one of those kids?
Adakah anda seorang lagi daripada budak-budak itu?
You look badly hurt.
Awak nampak teruk cedera.
Don't move.
Jangan bergerak.
Hey, Mr. Gu, are you insane? What do you think you're doing?
Hei, Encik Gu, awak dah gila ke? Awak fikir awak tengah buat apa tu?
Stop it. Don't mess with Grandma or Mr. Gu.
Hentikan. Jangan kacau Nenek atau Encik Gu.
If you have something to say, say it to me. Don't mess with my family!
Kalau kau ada apa-apa nak cakap, cakaplah kat aku. Jangan kacau keluarga aku!
I already lost my brother
Saya sudah kehilangan abang saya
and my father.
dan ayah saya.
Now it's your turn.
Sekarang giliran awak.
No!
Tidak!
She'll be back.
Dia akan kembali.
The moment she shows up,
Sebaik sahaja dia muncul,
shoot her.
tembak dia.
If you want to live, move!
Jika anda ingin hidup, bergeraklah!
I said move!
Aku kata bergerak!
Chae-ni, you're so freaking cool.
Chae-ni, awak sangat hebat.
Here goes!
Mulakan!
Here I go.
Saya akan mulakan.
Yeah!
Ya!
Eun Chae-ni, coming through!
Eun Chae-ni, datang lagi!
Now! Get her out!
Sekarang! Bawa dia keluar!
So refreshing.
Sangat menyegarkan.
Cheong.
Cheong.
What about Dad?
Bagaimana pula dengan Ayah?
Don't worry about it, honey.
Jangan risau tentang itu, sayang.
How dare he stay out all night. At this point, he's asking for a divorce.
Beraninya dia keluar sepanjang malam. Pada ketika ini, dia sedang meminta cerai.
You're divorcing?
Awak nak bercerai?
Don't worry about anything and just focus on the rehearsal, okay?
Jangan risau tentang apa-apa dan fokus sahaja pada latihan, okay?
Stand up straight!
Berdiri tegak!
Honey, say cheese!
Sayang, sebut keju!
Please just gather around for a moment. Thank you, everyone.
Sila berkumpul sebentar. Terima kasih semua.
Thank you all so much.
Terima kasih banyak-banyak.
I'm so grateful to see you working so hard. Hello, Mayor.
Saya sangat bersyukur melihat anda bekerja keras. Salam sejahtera, Datuk Bandar.
Tonight's parade will start exactly at eleven o'clock as planned.
Perarakan malam ini akan bermula tepat pada pukul sebelas seperti yang dirancang.
As we rehearsed, the order will be as follows.
Seperti yang telah kita latih, susunannya adalah seperti berikut.
First, the flag bearers, then the marching band will follow.
Pertama, pembawa bendera, kemudian pancaragam akan menyusul.
Then, the Changwon Samulnori Troupe will--
Kemudian, Kumpulan Samulnori Changwon akan--
Everybody, stop!
Semua orang, berhenti!
Everyone!
Semua orang!
- Who, why? What is it? - Everyone, stop!
- Siapa, kenapa? Apa dia? - Semua orang, berhenti!
Stop what you're doing, all of you, and get out of here!
Hentikan apa yang kamu semua lakukan, dan pergi dari sini!
Everybody stop!
Semua orang berhenti!
Stop what you're doing and get out of here.
Hentikan apa yang kau buat dan pergi dari sini.
You can't stay here.
Awak tak boleh tinggal di sini.
- Why not? - You can't stay here!
- Kenapa tidak? - Awak tak boleh tinggal di sini!
What's going on, huh?
Apa yang sedang berlaku, ya?
Honey! What are you doing over there?
Sayang! Apa yang kau buat di sana?
Honey!
Sayang!
You're here too?
Awak di sini juga?
Cheong!
Cheong!
My darling Cheong as well?
Cheong kesayanganku juga?
You can't stay here.
Awak tak boleh tinggal di sini.
Honey, come with me. We have to go. This isn't a drill!
Sayang, ikut saya. Kita kena pergi. Ini bukan latihan!
Why on earth are you doing this in front of all these people?
Kenapa kau buat semua ni depan semua orang ni?
That's how urgent and dangerous the situation is. Let's go, now!
Betapa mendesak dan berbahayanya situasi ini. Jom kita pergi sekarang!
- Let's go! - Go where?
- Jom! - Pergi ke mana?
Do you know how long she's waited for today?
Tahu tak berapa lama dia tunggu hari ni?
She was chosen to represent her grade, not just her class.
Dia dipilih untuk mewakili grednya, bukan sekadar kelasnya.
What would you know?
Apa yang anda akan tahu?
Being the damn grade representative doesn't matter right now!
Menjadi wakil gred terkutuk itu tidak penting sekarang!
The apocalypse is coming!
Kiamat akan datang!
Seriously?
Serius?
Screw the new millennium!
Abaikan alaf baru!
Everything will disappear in an instant!
Semuanya akan hilang dalam sekelip mata!
If you keep embarrassing me like this,
Kalau kau asyik malukan aku macam ni,
you'll be the one to disappear.
kaulah yang akan hilang.
From Cheong's life and mine.
Daripada kehidupan Cheong dan saya.
Forever.
Selama-lamanya.
- Honey. - Stop embarrassing me!
- Sayang. - Berhenti malukan saya!
Honey, you have to listen to me!
Sayang, kau kena dengar cakap aku!
- Come on. - Mr. Yang.
- Come on. - Mr. Yang.
Listen to me!
Dengar cakap saya!
Please tell everyone to evacuate.
Tolong beritahu semua orang untuk berpindah.
The guys at the Church of Eternal Salvation.
Lelaki-lelaki di Gereja Keselamatan Abadi.
Do you know what they're trying to do to Haeseong?
Awak tahu apa yang mereka cuba lakukan pada Haeseong?
I do.
Saya buat.
You do?
Awak buat?
They donated a whopping 100 million won for this festival.
Mereka telah mendermakan sejumlah 100 juta won untuk festival ini.
Thanks to them, we were able to make a giant version
Terima kasih kepada mereka, kami dapat membuat versi gergasi
of our city mascot, Yang-soon,
maskot bandar kita, Yang-soon,
and even have a fireworks show tonight.
dan juga adakan pertunjukan bunga api malam ini.
It's all just a cover!
Semuanya hanyalah penutup!
You mustn't fall for it!
Awak tak patut terpedaya!
Please just listen to me!
Tolong dengar cakap saya!
Damn it, that hurts!
Sial, sakitnya!
First you said that a pigeon blinked its eyes sideways like this,
Mula-mula awak kata seekor merpati mengelipkan matanya ke sisi macam ni,
then a carp this big winked at you.
kemudian seekor ikan kap sebesar ini mengenyitkan mata kepada awak.
That it was because of phenol and dumped waste,
Bahawa ia adalah kerana fenol dan sisa buangan,
and now you're blaming it on the Church?
dan sekarang awak salahkan Gereja?
- That's right! - Fine, okay.
- Betul! - Baiklah, okay.
For matters like these, go ahead and file a complaint,
Untuk perkara seperti ini, sila buat aduan,
but please hold off for today.
tapi tolong tangguhkan untuk hari ini.
It's a festival, after all.
Lagipun, ia satu perayaan.
The anticipated new millennium is upon us. You can't rain on our parade like this.
Alaf baharu yang dinanti-nantikan telah tiba. Anda tidak boleh mengharungi perarakan kami seperti ini.
Your daughter is even a flag bearer.
Anak perempuan awak pun seorang pembawa bendera juga.
Cut it out.
Hentikan ia.
Just call the police.
Hubungi polis sahaja.
Royal Nightmare can't stand to see other people happy.
Royal Nightmare tak tahan tengok orang lain bahagia.
- All right. - Always grumbling.
- Baiklah. - Selalu merungut.
- Come on now. - He's always complaining.
- Ayuhlah. - Dia selalu merungut.
I'll take care of it. I will.
Saya akan uruskan. Saya akan.
Cheong.
Cheong.
Goodness, isn't he embarrassed in front of his daughter?
Ya ampun, tidakkah dia malu di hadapan anak perempuannya itu?
- Exactly! - That's a bit harsh.
- Betul! - Itu agak kasar.
His daughter is here listening, so…
Anak perempuannya ada di sini mendengar, jadi…
Mr. Son?
Encik Anak?
Chae-ni!
Teh!
Master is gone, and Grandma isn't here either.
Cikgu dah tiada, dan Nenek pun tiada di sini.
What do we do now?
Apa yang perlu kita lakukan sekarang?
What do you mean?
Apa maksud awak?
We'll face the apocalypse like this, together.
Kita akan menghadapi kiamat seperti ini, bersama-sama.
Should we just run away by ourselves? What a load of nonsense!
Patutkah kita lari sendiri? Karut sangat!
How could I leave Moon Mi-hui and Cheong behind? Are you mad?
Macam mana aku boleh tinggalkan Moon Mi-hui dan Cheong? Kau marah ke?
Chae-ni, what are we going to do?
Chae-ni, apa yang kita akan buat?
Come to think of it,
Kalau difikirkan semula,
I never got to take a picture with Master.
Saya tak sempat bergambar dengan Cikgu.
Excuse me?
Maafkan saya?
How can you talk about pictures at a time like this?
Macam mana nak cakap pasal gambar dalam masa macam ni?
The apocalypse is coming for Haeseong!
Kiamat akan datang untuk Haeseong!
You, me, everyone. We'll all be wiped out.
Awak, saya, semua orang. Kita semua akan musnah.
We're the only ones who know that,
Hanya kita yang tahu itu,
but there's nothing we can do about it. Why?
tetapi tiada apa yang boleh kita lakukan mengenainya. Mengapa?
Because no one believes us. Why?
Kerana tiada siapa yang percayakan kita. Mengapa?
Because we're nobodies.
Kerana kita bukan sesiapa.
REWARD GRAPES
GANJARAN ANGGUR
GREAT JOB
KERJA YANG HEBAT
First, let's stop the trucks.
Pertama, mari kita hentikan trak-trak itu.
What trucks?
Trak apa?
The trucks with the drug are somewhere in Haeseong.
Trak yang membawa dadah itu ada di suatu tempat di Haeseong.
They're going to blow it up somewhere.
Mereka akan meletupkan ia di suatu tempat.
Where exactly?
Di mana sebenarnya?
Where else?
Di mana lagi?
The place where the most people are gathered in Haeseong right now.
Tempat di mana paling ramai orang berkumpul di Haeseong sekarang.
Where do you think?
Di mana agaknya?
- Where?
- Di mana?
- Sorry, excuse us. - Move.
- Maaf, maafkan kami. - Bergerak.
- Why's it so crowded? - Please.
- Kenapa sesak sangat? - Tolong.
- Move. - The mascot of Haeseong!
- Bergerak. - Maskot Haeseong!
- Too crowded! - Yang-soon.
- Terlalu sesak! - Yang-soon.
Buy a Yang-soon T-shirt!
Beli baju-T Yang-soon!
Look at Yang-soon!
Lihat Yang-soon!
Hey, isn't that Chae-ni?
Hei, bukan ke itu Chae-ni?
Have you seen any Church of Eternal Salvation trucks?
Pernahkah anda melihat mana-mana trak Church of Eternal Salvation?
No, we haven't.
Tidak, kami belum.
Leave Haeseong right now, okay?
Tinggalkan Haeseong sekarang, okey?
Or you'll all die!
Atau kamu semua akan mati!
You'll die!
Awak akan mati!
- Leave Haeseong. - What did she say?
- Tinggalkan Haeseong. - Apa yang dia katakan?
- Die? - Leave!
- Mati? - Pergi!
What is she talking about?
Apa yang dia cakapkan?
This tastes awful.
Ini rasanya teruk.
What kind of truck is this? What kind?
Trak jenis apa ini? Jenis apa?
Are you from the Church? What's in here?
Awak dari Gereja ke? Apa yang ada di sini?
- What is this woman doing? - Guess not. Pass.
- Apa yang perempuan ni buat? - Rasanya tidak. Aduh.
- Welcome. - Okay!
- Selamat datang. - Okey!
Who are you?
Siapakah awak?
What are you doing?
Apa yang awak buat?
You're clueless!
Awak tak tahu apa-apa!
What's he saying?
Apa yang dia cakap?
I did touch the goods, but there's something really important--
Saya memang menyentuh barang-barang itu, tetapi ada sesuatu yang sangat penting--
Hey, shut it.
Hei, tutuplah.
By the looks of you, you're a repeat offender.
Dari rupa awak, awak memang pesalah berulang.
- Why I oughta… - Don't judge me based on my looks--
- Kenapa saya patut… - Jangan nilai saya berdasarkan rupa saya--
Ro-bin!
Robin!
You don't even have a clue!
Awak langsung tak tahu apa-apa!
What the heck, man!
Apa kejadahnya, kawan!
You got your ass kicked already?
Awak dah kena belasah ke?
This is so exhausting.
Ini sangat meletihkan.
Why are we even going to such lengths?
Mengapa kita sanggup berbuat demikian?
We have to save the people.
Kita kena selamatkan rakyat.
Why are we responsible for the lives of people we don't even know?
Mengapa kita bertanggungjawab atas nyawa orang yang kita tidak kenali?
True.
Benar.
We don't have to save people we don't know.
Kita tak perlu selamatkan orang yang kita tak kenal.
Right?
Betul tak?
But we know everyone here.
Tapi kami kenal semua orang di sini.
Look.
Lihat.
We really do know everyone here.
Kami memang kenal semua orang di sini.
Let's help the less fortunate.
Jom bantu mereka yang kurang bernasib baik.
So what do we do?
Jadi apa yang perlu kita lakukan?
- Hello. - Wishing you good health.
- Salam sejahtera. - Semoga sihat sejahtera.
Yes, hello.
Ya, salam sejahtera.
- Long time, no see. - Yes, take care.
- Lama tak jumpa. - Ya, jaga diri.
We don't even have friends, so how do we know so many people?
Kita tak ada kawan pun, jadi macam mana kita boleh kenal ramai orang?
Stop grumbling. Let's hurry up and find them.
Berhentilah merungut. Mari kita cepat cari mereka.
We don't have time!
Kita tak ada masa!
Okay? Just go!
Okey? Pergi sahaja!
- They're here! - I think they're here!
- Mereka di sini! - Saya rasa mereka di sini!
- The parade! - You're right.
- Perarakan itu! - Awak betul.
What is it?
Apa itu?
- What is that? - What?
- Apa itu? - Apa?
Where are they?
Di manakah mereka?
Cheong.
Cheong.
ADIEU 1999, TOWARD THE YEAR 2000 A NEW MILLENNIUM, A NEW HOPE
PERPISAHAN 1999, MENUJU TAHUN 2000 ALAF BAHARU, HARAPAN BAHARU
MILLENNIUM GRAND FESTIVAL HAESEONG 2000
FESTIVAL BESAR MILENIUM HAESEONG 2000
One, two. One, two, three, four.
Satu, dua. Satu, dua, tiga, empat.
One, two, three.
Satu, dua, tiga.
- Chae-ni, wait up. - Hurry!
- Chae-ni, tunggu. - Cepat!
I said wait.
Saya kata tunggu.
- One second. - Still so unfit.
- Sekejap. - Masih tak sihat.
Why? What is it?
Kenapa? Apa itu?
Master?
Guru?
You escaped?
Awak terlepas?
When?
Bila?
How?
Bagaimana?
I'm so glad you're safe. I knew you would be, Master.
Saya sangat gembira awak selamat. Saya tahu awak akan selamat, Cikgu.
- Master. - Master?
- Cikgu. - Cikgu?
What'd you do that for?
Untuk apa awak buat macam tu?
I thought words were the only thing that could hurt me.
Aku sangkakan kata-kata sahaja yang boleh menyakitiku.
I'm really upset right now, Master. You know that?
Saya betul-betul kecewa sekarang, Cikgu. Cikgu tahu tak?
There is nothing…
Tiada apa-apa…
you can do.
awak boleh buat.
There she is. There's my daughter.
Itu dia. Itu anak perempuan saya.
Cheong!
Cheong!
My daughter's awesome.
Anak perempuan saya hebat.
So freaking fabulous.
Sangat hebat.
Don't worry, Cheong.
Jangan risau, Cheong.
I'll do whatever it takes to stop them.
Aku akan buat apa sahaja untuk halang mereka.
- Stop what? - You scared me! Honey.
- Berhenti apa? - Awak menakutkan saya! Sayang.
Why don't you stop blocking the road?
Kenapa tak berhenti sekat jalan?
We need to reserve a good spot to see the fireworks.
Kita perlu menempah tempat yang sesuai untuk melihat bunga api.
- We can't go to see the fireworks. - Move.
- Kita tak boleh pergi tengok bunga api. - Bergerak.
- Honey, please. - I need to claim a good spot.
- Sayang, tolonglah. - Saya perlu dapatkan tempat yang sesuai.
The fireworks.
Bunga api itu.
Do you know what the Church is trying to do to Haeseong?
Adakah awak tahu apa yang cuba dilakukan oleh Gereja terhadap Haeseong?
I do.
Saya mahu.
They donated a whopping 100 million won for this festival.
Mereka telah mendermakan sejumlah 100 juta won untuk festival ini.
Thanks to them, we were able to make a giant version
Terima kasih kepada mereka, kami dapat membuat versi gergasi
of our city mascot, Yang-soon,
maskot bandar kita, Yang-soon,
and even have a fireworks show tonight.
dan juga adakan pertunjukan bunga api malam ini.
That's it. The fireworks.
Itu sahaja. Bunga api.
Up in the sky, in one go.
Di langit, dalam sekali jalan.
Boom!
Ledakan!
Cheong!
Cheong!
Honey!
Sayang!
- Are you okay? - Honey!
- Awak okay tak? - Sayang!
- Are you okay? Cheong! - Where's Cheong?
- Awak okay tak? Cheong! - Cheong mana?
Don't come here. Run!
Jangan datang ke sini. Lari!
Get behind me.
Berdiri di belakang saya.
Are you okay?
Awak okay tak?
Are you okay? Move!
Awak okay tak? Bergerak!
Come this way.
Datang ke sini.
Get inside. It's okay.
Masuk ke dalam. Tak apa.
What the…
Apa yang…
It's already started? I thought she was sending someone else instead of Pal-ho.
Ia sudah bermula? Saya sangkakan dia menghantar orang lain dan bukannya Pal-ho.
Hey, Master.
Hei, Cikgu.
Are you mad at us or something?
Awak marah kami ke atau apa?
Let's talk it out.
Mari kita bincangkannya.
It's her. The one with the gloomy face who brainwashes and uses people.
Itu dia. Orang yang berwajah muram yang mencuci otak dan mempergunakan orang.
She even made Mr. Gu point a gun at Grandma earlier.
Dia juga menyuruh Encik Gu mengacukan pistol ke arah Nenek tadi.
Really?
Betul ke?
Chae-ni!
Teh!
Master.
Guru.
Master!
Guru!
Chae-ni!
Teh!
Chae-ni.
Teh.
Snap out of it, Choi Un-jeong!
Cepatlah, Choi Un-jeong!
It's Lee Un-jeong.
Ia Lee Un-jeong.
I thought you were really going to kill me.
Aku sangka kau betul-betul nak bunuh aku.
How could you choke me so hard?
Macam mana awak boleh cekik saya sekuat itu?
- Cars flying around… - Stop talking and…
- Kereta-kereta berterbangan… - Berhenti bercakap dan…
What the…
Apa yang…
Why won't you listen?
Kenapa awak tak nak dengar?
What's with them?
Apa kena dengan mereka?
Why are they acting like that?
Mengapa mereka bertindak seperti itu?
Sir, where are you going?
Tuan, ke mana hendak pergi?
Don't worry. I'm sure our shepherd left some instructions.
Jangan risau. Saya pasti gembala kita meninggalkan beberapa arahan.
- Really? - He did?
- Betul ke? - Dia buat?
Why? What's up there?
Kenapa? Apa yang ada di atas sana?
Where are you going?
Ke mana awak pergi?
No! You can't go there.
Tidak! Awak tak boleh pergi ke sana.
Where do you think you're going?
Awak rasa awak nak pergi mana agaknya?
- Must be that way. - They're strange.
- Mesti macam tu. - Mereka pelik.
- Should we go too? - Shut it.
- Patutkah kita pergi juga? - Diamlah.
Something's up with them.
Ada sesuatu yang tidak kena dengan mereka.
Chae-ni!
Teh!
Master!
Guru!
You two stay here.
Korang berdua tinggallah di sini.
No matter what happens, don't come out.
Walau apa pun yang berlaku, jangan keluar.
Am I clear?
Adakah saya jelas?
Are you insane?
Awak dah gila ke?
Where do you think you're going, leaving us here?
Kau fikir kau nak pergi mana, tinggalkan kami kat sini?
You have to protect us!
Awak kena lindungi kami!
I have to get out there to protect you.
Aku kena keluar sana untuk lindungi kau.
What could you do out there?
Apa yang boleh anda lakukan di luar sana?
What can you do about a car flying at you?
Apa yang boleh anda lakukan jika kereta menerbang ke arah anda?
Think you can stop that with your smart mouth?
Ingat awak boleh hentikan semua tu dengan mulut bijak awak?
Good point.
Bagus.
But it turns out there is something I can do with my smart mouth.
Tapi rupa-rupanya ada sesuatu yang boleh saya lakukan dengan mulut pintar saya ini.
If you go out there now,
Kalau kau keluar sana sekarang,
I really will divorce you.
Saya betul-betul akan ceraikan awak.
I'm serious this time.
Aku serius kali ni.
No, honey!
Tidak, sayang!
I love you,
Saya sayang awak,
Mi-hui.
Mi-hui.
You dummy!
Dasar bodoh!
Mr. Son Gyeong-hun! What took you so long?
Encik Son Gyeong-hun! Apa yang membuatkan awak lama sangat?
I'll handle the side with more people. You take that side, Mr. Kang.
Saya akan uruskan bahagian itu dengan lebih ramai orang. Awak ambil bahagian itu, Encik Kang.
Can someone insult me?
Bolehkah seseorang menghina saya?
Are you going to rely on someone insulting you forever?
Adakah anda akan bergantung pada seseorang yang menghina anda selama-lamanya?
Why don't you try to drum up some strength on your own, you oversized moron?
Apa kata kau cuba kumpul kekuatan sendiri, dasar bodoh bersaiz besar?
They're coming.
Mereka akan datang.
Isn't it fascinating?
Bukankah ia menarik?
I'm scared!
Saya takut!
Get back!
Balik!
Hey, stay back!
Hei, jangan berundur!
That wasn't me.
Itu bukan saya.
I'm your father!
Saya ayah awak!
I'm your mother!
Saya ibu awak!
I'm sorry.
Maafkan saya.
No. Don't do it--
Tidak. Jangan buat--
Ma'am?
Puan?
Please insult me.
Tolong hina saya.
What?
Apa?
Hurry.
Cepat.
For crying out loud.
Kerana menangis sekuat hati.
How dare this rootless good-for-nothing bastard
Beraninya si bajingan tak guna yang tak berakar umbi ini
show up out of nowhere and act like a bumbling idiot!
muncul entah dari mana dan berlagak seperti orang bodoh!
Should I pop your eyeballs out and chew them up like radish kimchi?
Patutkah aku colek biji mata kau dan kunyah macam kimchi lobak?
Why, I should gouge your eyes out and suck the ink out of them dry.
Kenapa, aku patut cungkil mata kau dan sedut dakwat daripadanya sehingga kering.
Want me to whoop your ass?
Nak saya pukul punggung awak?
You dirty bastard with shit for brains.
Dasar bajingan kotor yang tak guna sangat.
Piss off, you rotten bastard!
Mabuklah, dasar bajingan busuk!
Bam!
Bam!
Honk honk!
Honk honk!
Anyone who wants to roll around with me, stick here!
Sesiapa yang nak bergaul dengan saya, sila duduk di sini!
This is so exciting!
Ini sangat mengujakan!
This is so much fun!
Ini sangat menyeronokkan!
Let's all go on a walk Around the neighborhood
Mari kita semua berjalan-jalan Sekitar kawasan kejiranan
Wake up early in the dead of night Walk around the neighborhood
Bangun awal pada tengah malam Berjalan-jalan di sekitar kawasan kejiranan
Yang-soon says hello to us too
Yang-soon juga menyapa kami
We all say hello As we walk around the neighborhood
Kita semua bertanya khabar Semasa kita berjalan di sekitar kawasan kejiranan
I swear, I've never… You must be completely nuts.
Sumpah, saya tak pernah… Awak mesti gila sepenuhnya.
You and your shenanigans!
Awak dan kegilaan awak!
We're back.
Kami sudah kembali.
That
Itu
worked.
telah bekerja.
Yeah.
Ya.
It worked.
Ia berjaya.
- Ouch. - Mr. Son!
- Aduh. - Encik Anak!
Chae-ni! My goodness.
Chae-ni! Ya ampun.
Cheong.
Cheong.
What did we
Apa yang kita lakukan
just see?
nampak sahaja?
Superheroes?
Adiwira?
Is it time to clean up now? Are you even listening?
Adakah masanya untuk membersihkan diri sekarang? Adakah anda mendengar?
Did that really just happen?
Adakah itu benar-benar berlaku begitu sahaja?
Or is this a prank show? I didn't hear anything about it.
Atau adakah ini rancangan gurauan? Saya tidak dengar apa-apa mengenainya.
That's why he was a special recruit. For his superpower.
Itulah sebabnya dia seorang rekrut istimewa. Kerana kuasa besarnya.
I thought he'd hit his peak.
Saya sangka dia sudah mencapai kemuncaknya.
To think he's even hotter than I thought.
Memikirkan dia lebih hebat daripada yang aku sangkakan.
Un-jeong--
Un-jeong--
I just hit them with this, and the people over there…
Saya baru sahaja menyerang mereka dengan ini, dan orang-orang di sana…
Look!
Lihat!
Run!
Lari!
- Just run! - Should we go down here?
- Lari sahaja! - Patutkah kita turun ke sini?
This really is endless.
Ini sungguh tidak berkesudahan.
She's brainwashing them.
Dia sedang mencuci otak mereka.
This won't end unless we find her.
Ini takkan berakhir melainkan kita jumpa dia.
No, we have to stop the fireworks first.
Tidak, kita kena hentikan bunga api itu dahulu.
There'll be fireworks at midnight, and it's likely the drug is inside them.
Akan ada bunga api pada tengah malam, dan kemungkinan besar dadah itu ada di dalamnya.
They'll gather people on the streets for the countdown
Mereka akan mengumpulkan orang ramai di jalanan untuk kiraan detik
then, at midnight, with a single… boom!
kemudian, pada tengah malam, dengan satu… boom!
Midnight is less than 30 minutes away.
Tengah malam kurang daripada 30 minit lagi.
So what do we do?
Jadi apa yang perlu kita lakukan?
Deal with the brainwashing woman first, or the fireworks?
Urus wanita pencuci otak itu dulu, atau bunga api itu?
I'll take care of the fireworks!
Saya akan uruskan bunga api itu!
Mr. Kang, you go with her.
Encik Kang, awak pergilah dengan dia.
Mr. Son, you can find the brainwashing woman.
Encik Son, awak boleh jumpa perempuan pencuci otak tu.
She must be nearby.
Dia mesti ada berdekatan.
Hurry!
Cepat!
I am Spider-Man.
Saya Spider-Man.
I am a virgin ghost.
Saya hantu dara.
I am Frankenstein.
Saya Frankenstein.
I'm the Hong Kong Granny Ghost.
Saya Hantu Nenek Hong Kong.
Oh my!
Aduh!
Oh my goodness!
Ya ampun!
Hurry, Ms. Eun Chae-ni.
Cepat, Cik Eun Chae-ni.
There it is.
Itu dia.
- Chae-ni. - We're in the right place.
- Chae-ni. - Kita di tempat yang betul.
Damn it.
Sial.
In these things here? Are these the drugs? Where are the fireworks?
Dalam benda-benda ni? Adakah ini dadahnya? Di mana bunga apinya?
I'll check these.
Saya akan semak ini.
Excuse me.
Maafkan saya.
- What are you doing? - Who are you?
- Apa yang awak buat? - Siapa awak?
Get out of there. It's dangerous.
Keluar dari situ. Ia berbahaya.
One second.
Satu saat.
What is it?
Apa itu?
Something strange in the sky.
Sesuatu yang pelik di langit.
Goal!
Gol!
That's enough!
Cukuplah!
Stop it.
Hentikan.
I said stop it! People are getting hurt!
Saya kata berhenti! Orang ramai cedera!
You may be in a cult, but you're still meant to be a believer.
Anda mungkin berada dalam kultus, tetapi anda masih ditakdirkan untuk menjadi seorang yang beriman.
You can't openly use violence.
Anda tidak boleh menggunakan kekerasan secara terbuka.
Can you hear me?
Bolehkah awak dengar saya?
Listen to me first, you little shit!
Dengar cakap aku dulu, dasar sial!
Even if you're industry standard and we're defective, this is wrong!
Walaupun anda mengikut piawaian industri dan kami cacat, ini salah!
How dare you use your superpowers in such a godawful way!
Beraninya kau menggunakan kuasa besar kau dengan cara yang begitu keji!
Can you hear--
Bolehkah awak dengar--
Again! There you go, interrupting me again!
Sekali lagi! Itu dia, mengganggu saya lagi!
How dare you keep interrupting when an elder is talking to you!
Beraninya kau asyik menyampuk bila orang tua tengah bercakap dengan kau!
Where did you learn such bad manners?
Dari mana kau belajar adab buruk macam tu?
- Can you-- - I said stop!
- Bolehkah awak-- - Saya kata berhenti!
Just stop it!
Hentikan sahaja!
What did those people ever do to you to deserve this?
Apa yang orang-orang itu pernah lakukan kepadamu sehingga layak menerima semua ini?
Sure, let's say Trainwreck and Sap deserve it.
Sudah tentu, katakan Trainwreck dan Sap memang layak menerimanya.
What about me and Moon Mi-hui? And Cheong?
Bagaimana pula dengan saya dan Moon Mi-hui? Dan Cheong?
And all those other miscellaneous people.
Dan semua orang lain yang pelbagai itu.
What did they ever do to you to deserve this? Why?
Apa yang mereka pernah lakukan kepada awak sehingga layak menerima semua ini? Kenapa?
What's the reason?
Apa sebabnya?
People didn't care about the pain we endured.
Orang ramai tidak peduli dengan kesakitan yang kami tanggung.
No interest at all.
Langsung tiada minat.
So I don't care either,
Jadi saya juga tidak peduli,
whether or not they die.
sama ada mereka mati atau tidak.
Never been scolded by an elder, right?
Tak pernah dimarahi orang tua, kan?
Well, you picked the wrong person to mess with today.
Awak salah pilih orang untuk berkawan hari ini.
I'm going to finally drill some manners into you today--
Akhirnya saya akan mengajar awak adab sopan hari ini--
You little…
Awak kecil…
Ju-ran.
Awak berlari.
What happened?
Apa yang berlaku?
Are you okay?
Awak okay tak?
Ju-ran, are you okay?
Ju-ran, awak okay tak?
Why did you push yourself like this?
Kenapa kau paksa diri kau macam ni?
You told us not to use our powers recklessly.
Awak  memberitahu kami supaya jangan menggunakan kuasa kami secara melulu.
Pal-ho is dead.
Pal-ho sudah mati.
And so is Father.
Dan begitu juga Bapa.
Let's stop this now.
Mari kita hentikan ini sekarang.
I don't want to lose you too, okay?
Aku tak nak kehilangan kau juga, boleh tak?
I can't forgive them.
Saya tidak boleh memaafkan mereka.
I'll kill them all.
Aku akan bunuh mereka semua.
You still have me.
Awak masih ada saya.
We have no one left, Ho-ran.
Kita dah tak ada sesiapa yang tinggal, Ho-ran.
Avenge us.
Balas dendam kepada kami.
All of them.
Kesemuanya.
Destroy them all.
Musnahkan mereka semua.
Please do that for me, Ho-ran.
Tolong buat itu untuk saya, Ho-ran.
Here they come.
Mereka datang.
Hey, are you okay?
Hei, awak okay tak?
No.
Tidak.
- My head hurts. - Earlier, you were all…
- Kepala saya sakit. - Tadi, awak semua…
They've snapped out of it.
Mereka sudah hilang kawalan.
Is it over or what?
Adakah ia sudah berakhir atau bagaimana?
Are you hurt badly?
Awak cedera teruk ke?
I'm just a bit tired.
Saya cuma agak letih.
What happened with the fireworks?
Apa yang berlaku dengan bunga api itu?
You won't be able to stop it.
Awak takkan dapat hentikannya.
Ms. Eun Chae-ni?
Cik Eun Chae-ni?
It'll be so very pretty.
Ia akan menjadi sangat cantik.
The truth is,
Sebenarnya,
I've never seen fireworks in person either.
Saya juga tidak pernah melihat bunga api secara langsung.
My final goodbye.
Selamat tinggal terakhirku.
All right, there really isn't much left of 1999.
Baiklah, Tahun 1999 sudah tidak banyak yang tinggal.
Are you all spending the last moments of the 20th century with your loved ones?
Adakah anda semua menghabiskan saat-saat terakhir abad ke-20 bersama orang tersayang?
There are about five minutes left until the new millennium begins.
Ada kira-kira lima minit lagi sehingga alaf baharu bermula.
I'm hoping you're all spending these last few minutes of 1999
Saya harap anda semua menghabiskan beberapa minit terakhir tahun 1999 ini
with the people you cherish most.
bersama orang yang paling anda sayangi.
This is the last song I'm playing for you in the 20th century.
Ini lagu terakhir yang akan saya mainkan untuk awak pada abad ke-20.
This is the price of our shepherd Kim Pal-ho's blood.
Inilah harga darah gembala kita Kim Pal-ho.
Chae-ni!
Teh!
Why, is something wrong?
Kenapa, ada sesuatu yang tidak kena?
Why? What is it?
Kenapa? Apa itu?
Are you really Eun Chae-ni?
Awak betul-betul Eun Chae-ni ke?
Of course I'm Eun Chae-ni.
Sudah tentu saya Eun Chae-ni.
Who else would I be, Geum Chae-ni? What is it?
Siapa lagi saya, Geum Chae-ni? Apa dia?
There…
Di sana…
There's another Chae-ni!
Ada Chae-ni lagi!
Why am I over there?
Kenapa saya di sana?
Did I just get stabbed?
Adakah saya baru sahaja ditikam?
No!
Tidak!
What's this?
Apa ini?
Breathe. I need you to stay awake. I'll call an ambulance.
Bernafas. Saya perlukan awak untuk terus berjaga. Saya akan hubungi ambulans.
Are you…
Adakah anda…
worrying about me?
risau pasal aku ke?
Yeah.
Ya.
- Look at that! - Wow.
- Lihat itu! - Wah.
Just like you did
Sama seperti yang anda lakukan
for me back then.
untuk saya ketika itu.
Wow, look at that fish!
Wah, tengok ikan tu!
You didn't just comfort me,
Awak bukan sahaja menenangkan saya,
you comforted all the kids in there.
Awak telah menenangkan semua kanak-kanak di sana.
There are so many!
Terdapat begitu banyak!
It…
Ia…
would have been nice…
pasti bagus…
if you'd been on my side.
jika awak berada di pihak saya.
No.
Tidak.
Ho-ran.
Ho-ran.
No!
Tidak!
Is she dead? Is she really?
Adakah dia sudah mati? Adakah dia benar-benar mati?
Her pulse is still there. Can you call an ambulance?
Nadinya masih di sana. Bolehkah awak hubungi ambulans?
Damn it, I think I dropped my cell phone somewhere. Hold on.
Alamak, saya rasa saya tercicir telefon bimbit saya di suatu tempat. Tunggu sebentar.
Ro-bin, let's move her inside first.
Ro-bin, mari kita pindahkan dia ke dalam dahulu.
Where could I have dropped…
Mana mungkin aku terjatuh…
Honey, where are you going?
Sayang, ke mana awak pergi?
Honey!
Sayang!
I told you not to come out until I told you to.
Aku dah cakap jangan keluar selagi aku tak suruh.
Honey, where are you going?
Sayang, ke mana awak pergi?
What is that?
Apa itu?
THE JUDGE IS STANDING AT THE DOOR JAMES 5:9
HAKIM BERDIRI DI PINTU YAKOBUS 5:9
You won't be able to stop it.
Awak takkan dapat hentikannya.
The prophecy will be fulfilled as planned.
Nubuat itu akan digenapi seperti yang dirancang.
You will know when the apocalypse comes.
Kamu akan tahu bila kiamat akan datang.
Those who do not believe
Mereka yang tidak percaya
will be cast into the hellfire known as death.
akan dicampakkan ke dalam api neraka yang dikenali sebagai kematian.
As for those who are saved,
Bagi mereka yang diselamatkan,
they will gain eternal life as Wunderkinder!
mereka akan memperoleh kehidupan abadi sebagai Wunderkinder!
So that was the real bomb.
Jadi itulah bom yang sebenar.
It wasn't the fireworks?
Bukan bunga api ke?
Maybe it was never something we could stop.
Mungkin ia bukanlah sesuatu yang boleh kita hentikan.
I said I wanted to live to see the apocalypse.
Saya kata saya mahu hidup untuk melihat kiamat.
I guess my wish came true.
Agaknya hasrat saya telah menjadi kenyataan.
But what a shame.
Tapi sayang sekali.
I no longer want to see
Saya tidak mahu lagi melihat
this goddamn apocalypse.
kiamat sial ni.
Chae-ni, what are you saying? You're making me nervous.
Chae-ni, apa yang kau cakapkan ni? Kau buat aku gementar.
Ro-bin, toss me and Mr. Son up there.
Ro-bin, lemparkan saya dan Encik Son ke sana.
Why me?
Kenapa saya?
There's nowhere to hold on to.
Tiada tempat untuk berpaut.
Just stick me on securely, then you can fall off.
Lekatkan sahaja saya dengan kuat, kemudian awak boleh jatuh.
I'll try to teleport with that airship.
Aku akan cuba berteleportasi dengan kapal udara itu.
And what if something terrible happens to you?
Dan bagaimana jika sesuatu yang dahsyat berlaku kepada anda?
Don't worry. You know that I don't die, even if I do.
Jangan risau. Awak tahu saya takkan mati, walaupun saya mati.
Why would you not die? Don't you know how that heart ended up with you?
Kenapa kau tak nak mati? Tak tahu ke macam mana hati tu berakhir dengan kau?
If anything goes wrong, that heart could be all that's left of you.
Jika ada apa-apa yang tidak kena, hati itu mungkin satu-satunya yang tinggal daripada dirimu.
That's a bomb, you doofus.
Itu bom, dasar bodoh.
If it explodes, you'd be blown to smithereens.
Jika ia meletup, anda akan hancur berkeping-keping.
What would we say to Grandma?
Apa yang akan kita katakan kepada Nenek?
It'd be a secret, of course. Don't tell her, Kang Ro-bin, okay?
Ia rahsia, sudah tentu. Jangan beritahu dia, Kang Ro-bin, okey?
I'll be back soon.
Saya akan kembali tidak lama lagi.
No.
Tidak.
Then let's go together. I'll go up there with you.
Kalau begitu mari kita pergi bersama. Saya akan pergi ke sana bersama awak.
In your state?
Di negeri anda?
You'll just be a burden, okay?
Awak cuma akan jadi beban, okay?
Just make sure to catch us when we fall.
Pastikan kau tangkap kami bila kami jatuh.
Catch Mr. Son first. Then me.
Tangkap Encik Son dulu. Kemudian saya.
Ms. Eun Chae-ni!
Cik Eun Chae-ni!
You know I could die if I fall from that height, don't you?
Awak tahu saya boleh mati kalau jatuh dari ketinggian tu, kan?
So I'm asking you to catch me.
Jadi saya minta awak tangkap saya.
It would be a darn shame to die after completing the mission, no?
Sayang sekali jika mati selepas menyelesaikan misi itu, bukan?
Hurry up. We don't have much time.
Cepat. Kita tak ada banyak masa.
It'll be okay.
Ia akan baik-baik saja.
Okay.
Baiklah.
Let's do it.
Jom kita buat.
Why the hell not?
Kenapa tidak?
You look pretty today.
Awak nampak cantik hari ini.
It's done.
Ia sudah selesai.
You know what, Ro-bin?
Awak tahu tak, Ro-bin?
You're fugly when you smile.
Awak nampak menyeramkan bila tersenyum.
Eun Chae-ni, I swear, you…
Eun Chae-ni, sumpah, kau…
Just toss us already, King Sap!
Lemparkan kami sekarang, Raja Sap!
You Sappy Sap!
Awak Gemuk!
King Sap!
Raja Sap!
I
Saya
want Eun Chae-ni
mahukan Eun Chae-ni
to just
untuk hanya
disappear
hilang
forever!
selama-lamanya!
- Go! - What?
- Pergi! - Apa?
You need to climb up.
Awak perlu naik.
Come on. Go a little further!
Ayuh. Pergi lebih jauh sikit!
You go!
Awak pergi!
Wait, one second.
Tunggu, sekejap.
Just a bit more.
Sikit lagi.
Don't fall off yet.
Jangan jatuh lagi.
- Go! - Stay stuck.
- Pergi! - Terus tersekat.
Go!
Pergi!
- Go! - Wait a minute, Mr. Son.
- Pergi! - Tunggu sebentar, Encik Son.
Ow, easy!
Aduh, mudahnya!
I'm up.
Saya dah bangun.
Mr. Son, you should go now!
Encik Son, awak patut pergi sekarang!
You were really impressive today.
Awak sungguh mengagumkan hari ini.
Hey.
Hei.
Do good, you punk!
Buat baik, dasar punk!
Still,
Namun begitu,
I hope Eun Chae-ni comes back safe and sound!
Saya harap Eun Chae-ni kembali dengan selamat!
All right, we really don't have much time left now.
Baiklah, Kita memang tidak mempunyai banyak masa lagi sekarang.
Let's start the countdown.
Mari kita mulakan kira detik.
Ten,
Sepuluh,
nine,
sembilan,
eight,
lapan,
seven,
tujuh,
six,
enam,
five,
lima,
four,
empat,
three,
tiga,
two,
dua,
one!
satu!
Eunie.
Eunie.
The year 2000!
Tahun 2000!
The new millennium has finally begun.
Alaf baru akhirnya bermula.
No.
Tidak.
No!
Tidak!
Where am I?
Di mana saya?
- What is that? - In the sky!
- Apa itu? - Di langit!
What happened?
Apa yang berlaku?
I should be watching this with Cheong.
Saya patut tengok ni dengan Cheong.
What a view!
Pemandangan yang sungguh indah!
We stopped it.
Kami menghentikannya.
We
Kami
saved these people.
menyelamatkan orang-orang ini.
When Chae-ni comes back,
Apabila Chae-ni kembali,
please make sure you catch her, Master.
Tolong pastikan awak tangkap dia, Cikgu.
Yeah.
Ya.
She's late. Did she go somewhere far?
Dia lewat. Adakah dia pergi ke tempat yang jauh?
Did she go to Canada again?
Adakah dia pergi ke Kanada lagi?
Even if she went to the North Pole, not Canada,
Walaupun dia pergi ke Kutub Utara, bukan Kanada,
she should've been back by now because she'd be teleporting.
dia sepatutnya sudah kembali sekarang kerana dia akan berteleportasi.
Damn it.
Sial.
Stop saying dumb stuff.
Berhenti cakap benda bodoh.
And so, the year 2000 began with nothing out of the ordinary.
Dan begitulah, tahun 2000 bermula tanpa sebarang perkara yang luar biasa.
Finally, the new millennium has begun.
Akhirnya, alaf baharu telah bermula.
With the start of the year 2000, we have some news of an incident.
Dengan permulaan tahun 2000, kami menerima beberapa berita tentang satu kejadian.
Last night, a sudden squall occurred in Haeseong.
Malam tadi, satu ribut petir tiba-tiba berlaku di Haeseong.
During its Millennium Festival…
Semasa Festival Mileniumnya…
My goodness, what kind of squall flips over cars?
Ya ampun, ribut jenis apa yang menterbalikkan kereta?
And it ruined the parade too.
Dan ia juga merosakkan perarakan itu.
Still, Cheong looks great in these pictures.
Namun begitu, Cheong kelihatan hebat dalam gambar-gambar ini.
Do you really not remember?
Awak betul-betul tak ingat ke?
Do you really not remember how cool I was when I saved you two that day?
Awak betul-betul tak ingat ke betapa hebatnya saya masa selamatkan awak berdua hari tu?
I took you to shelter in the record store.
Saya bawa awak ke tempat perlindungan di kedai rekod.
And then I saved people and stuff, you know?
Dan kemudian saya menyelamatkan orang dan sebagainya, anda tahu?
Now you're resorting to telling outlandish lies?
Sekarang awak cuba berbohong yang pelik-pelik?
Why not just say you flew around with a cape on?
Kenapa tak cakap sahaja awak terbang dengan memakai jubah?
I'm so sick of you.
Saya dah muak sangat dengan awak.
- Dad. - Yeah?
- Ayah. - Ya?
- My lunch box. - Didn't I give it to you?
- Kotak makan tengah hari saya. - Bukankah saya yang memberikannya kepada awak?
There it is.
Itu dia.
They are absolutely ridiculous.
Mereka benar-benar tidak masuk akal.
Unbelievable…
Tidak dapat dipercayai…
And no one remembered the events that took place that day.
Dan tiada siapa yang mengingati peristiwa yang berlaku pada hari itu.
A squall?
Ribut petir?
How could a squall blow a car away?
Bagaimana ribut petir boleh meniup kereta?
Tell me about it.
Beritahu saya mengenainya.
How did you get this?
Macam mana awak dapat ni?
What the…
Apa yang…
Why doesn't anyone remember?
Kenapa tiada sesiapa yang ingat?
Could it be…
Bolehkah ia…
Honey.
Madu.
Honey!
Sayang!
Why are you standing there?
Kenapa awak berdiri di situ?
Honey, yes, it's me.
Sayang, ya, ini saya.
I saved you and Cheong,
Aku telah menyelamatkanmu dan Cheong,
and I saved everyone.
dan saya telah menyelamatkan semua orang.
What are you on about?
Apa yang kau bincangkan?
I don't see Cheong. Go and find her.
Saya tak nampak Cheong. Pergi cari dia.
Cheong!
Cheong!
Son Cheong!
Son Cheong!
No, I saved you…
Tidak, saya telah menyelamatkan awak…
We did it!
Kami berjaya!
We saved you and Haeseong
Kami telah menyelamatkan awak dan Haeseong.
from the apocalypse!
dari kiamat!
So why don't you remember?
Jadi kenapa awak tak ingat?
For some unknown reason,
Atas sebab yang tidak diketahui,
the heroes of that day disappeared from everyone's memories.
wira-wira pada hari itu hilang daripada ingatan semua orang.
Why?
Kenapa?
Why do you all look so clueless?
Kenapa kamu semua nampak macam tak tahu apa-apa?
For God's sake! Do you really think this car flipped over from a squall?
Demi Tuhan! Awak betul-betul rasa kereta ni terbalik sebab ribut petir ke?
But
Tetapi
I…
Saya…
My darling daughter.
Anak perempuanku yang tersayang.
Have a good day today too, okay?
Semoga hari ini juga baik-baik saja, ya?
You did great, Dad.
Ayah telah melakukannya dengan hebat.
Yeah.
Ya.
What?
Apa?
Yeah, thanks, Cheong.
Ya, terima kasih, Cheong.
Thank you, honey.
Terima kasih, sayang.
HEARTY HOUSE
RUMAH YANG HEARTY
She'll come back.
Dia akan kembali.
My baby will come back, yes.
Bayi saya akan kembali, ya.
She just went too far,
Dia hanya bertindak keterlaluan,
so she's taking a while to find her way back.
jadi dia mengambil sedikit masa untuk mencari jalan pulang.
Well…
Baiklah…
that's possible, isn't it?
itu mungkin, bukan?
Yeah.
Ya.
FLORALA
bunga
Those little shits.
Sialan-sialan kecil itu.
They say you have to make a grave,
Mereka kata awak kena buat kubur,
even if it's empty, for someone who died away from home.
walaupun ia kosong, untuk seseorang yang meninggal dunia jauh dari rumah.
So that their soul doesn't wander the netherworld aimlessly.
Supaya jiwa mereka tidak merayau ke alam baka tanpa tujuan.
MEMORIAL TABLET EUN CHAE-NI
TABLET PERINGATAN EUN CHAE-NI
Enjoy.
Selamat menikmati.
Please enjoy.
Sila nikmati.
Not much to eat here. What kind of party is this?
Tak banyak makanan di sini. Pesta macam apa ni?
You shouldn't eat with your hands.
Awak tak patut makan guna tangan.
Then hurry up with the serving.
Kemudian cepatlah menghidangkannya.
Sorry, we're just giving out generous portions.
Maaf, kami hanya memberikan hidangan yang banyak.
If you're starved, come here. I'll serve you first.
Kalau awak lapar, datanglah ke sini. Saya akan layan awak dulu.
Is this for a 49-day ritual?
Adakah ini untuk ritual 49 hari?
Did someone die?
Adakah seseorang telah meninggal dunia?
Who died?
Siapa yang mati?
You…
Awak…
Eunie.
Eunie.
Is that you, Eunie?
Awak ke tu, Eunie?
Chae-ni!
Teh!
You mean Eun Chae-ni?
Awak maksudkan Eun Chae-ni?
Goodness!
Kebaikan!
Goodness gracious!
Kebaikan yang pemurah!
Good heavens!
Ya Tuhan!
My goodness, Chae-ni.
Ya ampun, Chae-ni.
Let me look at you. My goodness.
Biar saya tengok awak. Ya ampun.
It took me a while to get back, didn't it?
Agak lama juga saya nak balik, kan?
I tried to go to the furthest place I knew,
Aku cuba pergi ke tempat paling jauh yang aku tahu,
and I ended up in a desert on the other side of the planet.
dan saya berakhir di padang pasir di seberang planet ini.
And I guess it was too far away
Dan saya rasa ia terlalu jauh
because I couldn't make my way back.
kerana saya tidak dapat kembali.
I had no passport, no money.
Saya tiada pasport, tiada wang.
So the journey back here was absolutely grueling.
Jadi perjalanan pulang ke sini sungguh meletihkan.
But who died? Everyone's here.
Tapi siapa yang mati? Semua orang ada di sini.
- My baby isn't dead. - Who?
- Bayi saya tidak mati. - Siapa?
My baby isn't dead, is she?
Bayi saya tak mati, kan?
My baby's alive!
Bayi saya masih hidup!
Wait.
Tunggu.
Wait, I'm starving, okay? Give me some food first.
Tunggu, saya lapar, okay? Berikan saya makanan dulu.
- Food. - Right, food.
- Makanan. - Betul, makanan.
You brat!
Dasar budak nakal!
How can you be so unfazed?
Macam mana awak boleh begitu tidak terganggu?
Do you know how sad we were?
Tahukah anda betapa sedihnya kami?
I knew better than anyone that I wasn't dead,
Aku tahu lebih baik daripada sesiapa pun bahawa aku tidak mati,
so why would I be sad?
jadi kenapa aku perlu bersedih?
Is that so?
Adakah begitu?
I guess you're right!
Saya rasa awak betul!
Can we get a wet towel here?
Bolehkah kita dapatkan tuala basah di sini?
You stinky little shit.
Dasar najis busuk.
I do stink, don't I? Have you been good?
Saya memang berbau busuk, bukan? Awak dah buat baik ke?
Food.
Makanan.
Oh, my baby.
Oh, sayangku.
The rice cakes are good today.
Sedapnya kuih beras hari ini.
Aren't you happy to see me, Master?
Tidakkah Tuanku gembira melihat saya, Tuanku?
What took you so long?
Apa yang membuatkan awak lama sangat?
It took me a while to get used to being a stowaway.
Saya mengambil sedikit masa untuk membiasakan diri menjadi seorang penyeludup gelap.
Why? Did you miss me?
Kenapa? Awak rindu saya ke?
It was a refreshing change, not having someone cling to me.
Ia satu perubahan yang menyegarkan, tiada sesiapa yang berpaut pada saya.
Stay back, you.
Duduklah di belakang, kau.
You try not washing for three weeks. I bet you'd smell worse!
Awak cuba tak basuh baju selama tiga minggu. Saya yakin awak akan berbau lebih teruk!
Let's meet again after you've washed up.
Jom jumpa lagi lepas awak mandi.
You won't be able to wash this off with a shower.
Anda tidak akan dapat mencuci ini dengan mandi.
It'll last a whole week.
Ia akan berlangsung selama seminggu penuh.
You're…
Awak…
such a pain, Ms. Eun Chae-ni.
Sungguh menyakitkan, Cik Eun Chae-ni.
I like you.
Saya suka awak.
Some people are different.
Sesetengah orang berbeza.
Others are late bloomers.
Yang lain pula lewat berbunga.
Others
Lain-lain
prefer the quiet outskirts.
lebih suka kawasan pinggir bandar yang tenang.
HAESEONG CITY HALL
DEWAN BANDARAYA HAESEONG
But
Tetapi
there's no such thing
tiada perkara seperti itu
as a nobody.
sebagai sesiapa sahaja.
- Yes? - Is it done yet?
- Ya? - Sudah selesai ke?
No, just a moment.
Tidak, sekejap sahaja.
Just bring me what you have so far.
Bawalah apa yang kau ada setakat ini.
Okay.
Baiklah.
Oh, for crying out loud.
Oh, sebab menangis sekuat hati.
I told you to go back to Seoul!
Aku suruh kau balik Seoul!
I don't know why you're still here, driving me nuts.
Aku tak tahu kenapa kau masih di sini, buat aku gila.
Next time, I'll do it all.
Lain kali, saya akan buat semuanya.
Here, get this done quickly.
Nak, cepat siapkan ni.
CHURCH OF ETERNAL SALVATION
GEREJA KESELAMATAN KEKAL
Yes, the entrance has been blocked off.
Ya, pintu masuk telah disekat.
- Anything left? - It's all charred.
- Ada apa-apa yang tinggal? - Semuanya hangus.
Search every inch.
Cari setiap inci.
And report to me if you find anything.
Dan laporkan kepada saya jika anda menemui apa-apa.
Yes, sir.
Ya, tuan.
Subtitle translation by: Jimin Choi
Terjemahan sari kata oleh: Jimin Choi